# makefile #
		

- 功能 　  管理工程 实现自动化编译
		　　功能带来的好处就是——“自动化编译”，一旦写好，只需要一个 make 命令，整个工程
		完全自动编译，极大的提高了软件开发的效率。 make 是一个命令工具，是一个解释 makefile
		中指令的命令工具，一般来说，大多数的 IDE 都有这个命令，比如： Delphi 的 make， Visual
		C++的 nmake， Linux 下 GNU 的 make。可见， makefile 都成为了一种在工程方面的编译方
		法

- Makefile 里有什么？
		　Makefile 里主要包含了五个东西：显式规则、隐晦规则、变量定义、文件指示和注释。
		　1、显式规则。显式规则说明了，如何生成一个或多的的目标文件。这是由 Makefile 的书写
		者明显指出，要生成的文件，文件的依赖文件，生成的命令。
		　2、隐晦规则。由于我们的 make 有自动推导的功能，所以隐晦的规则可以让我们比较粗糙
		地简略地书写 Makefile，这是由 make 所支持的。
		　3、变量的定义。在 Makefile 中我们要定义一系列的变量，变量一般都是字符串，这个有点
		你 C 语言中的宏，当 Makefile 被执行时，其中的变量都会被扩展到相应的引用位置上。
		　4、文件指示。其包括了三个部分，一个是在一个 Makefile 中引用另一个 Makefile，就像 C
		语言中的 include 一样；另一个是指根据某些情况指定 Makefile 中的有效部分，就像 C 语言
		中的预编译#if 一样；还有就是定义一个多行的命令。有关这一部分的内容，我会在后续的
		部分中讲述。
		　5、注释。 Makefile 中只有行注释，和 UNIX 的 Shell 脚本一样，其注释是用“ #”字符，这
		个就像 C/C++中的“ //”一样。如果你要在你的 Makefile 中使用“ #”字符，可以用反斜框
		进行转义，如 如：“ \#”。
		最后，还值得一提的是，在 Makefile 中的命令，必须要以[Tab]键开始。

- make 是如何工作的?
		1、 make 会在当前目录下找名字叫“ Makefile”或“ makefile”的文件。
		2、如果找到，它会找文件中的第一个目标文件（ target），在上面的例子中，他会找到
		“ main ”这个文件，并把这个文件作为最终的目标文件。
		3、如果 main 文件不存在，或是 main 所依赖的后面的 .o 文件的文件修改时间要比 main
		这个文件新，那么，他就会执行后面所定义的命令来生成 main 这个文件。
		4、如果 main 所依赖的.o 文件也存在，那么 make 会在当前文件中找目标为.o 文件的依
		赖性，如果找到则再根据那一个规则生成.o 文件。（这有点像一个堆栈的过程）
		5、当然，你的 C 文件和 H 文件是存在的啦，于是 make 会生成 .o 文件，然后再用 .o
		文件生命 make 的终极任务，也就是执行文件 main 了。

- 实例
makefile 文件
<pre>
  1 var=a.o my_math.o  //可定义变量，减少后期更改，后期直接引用变量即可
  2 main:$(var)
  3     cc -o main $(var)  //命令必须前面有一个[Tab]键
  4 a.o:a.c
  5     cc -c a.c   //可省略，make可以自动推导
  6 my_math.o:my_math.c
  7     cc -c my_math.c  //可省略，make可以自动推导
  8 clean:
  9     rm *.o :main
</pre>

	a.c文件
	<pre>
	  1 #include<stdio.h>
	  2 void main()
	  3 {
	  4     int a=10,b=20;
	  5     int i=0;
	  6     printf("a+b=%d\n",my_add(a,b));
	  7     printf("a-b=%d\n",my_sub(a,b));
	  8 }
</pre>

	my_math.c文件
	<pre>
	  1 int my_add(int a,int b)
	  2 {
	  3     return a+b;
	  4 }
	  5 int my_sub(int a,int b)
	  6 {
	  7     int c=0;
	  8     return c=a>b?(a-b):(b-a);
	  9 }
	</pre>


